大家好，欢迎来到XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese.
今天是Luna和蔚萱。
Jīntiān shì Luna hé Wèi Xuān.
今天，
Jīntiān,
我们两个人，
Wǒmen liǎng ge rén,
又要一起看一个很有意思的小电影。
Yòu yào yìqǐ kàn yí ge hěn yǒuyìsi de xiǎo diànyǐng.
但是在看电影以前，
Dànshì zài kàn diànyǐng yǐqián,
我想让蔚萱来猜一猜，
Wǒ xiǎng ràng Wèi Xuān lái cāi yi cāi,
想一想。
Xiǎng yi xiǎng.
蔚萱，你看，
Wèi Xuān, nǐ kàn,
这张图片上，
Zhè zhāng túpiàn shàng,
你觉得是谁
Nǐ juéde shì shuí
在做什么？
Zài zuò shénme?
我不知道是谁。
Wǒ bù zhīdào shì shuí.
我可以看到有一个嘴，
Wǒ kěyǐ kàndào yǒu yí ge zuǐ,
很大的嘴。
Hěn dà de zuǐ.
好。
Hǎo.
不知道是谁。
Bù zhīdào shì shuí.
好的。
Hǎo de.
他的嘴巴很大，
Tā de zuǐba hěn dà,
对吗？
Duì ma?
对。
Duì.
有可能。
Yǒu kěnéng.
他的鼻子呢？
Tā de bízi ne?
大不大？
Dà bu dà?
他的鼻子，
Tā de bízi,
很小。
Hěn xiǎo.
对。
Duì.
很小。
Hěn xiǎo.
他的鼻子，
Tā de bízi,
不像人的鼻子。
Bú xiàng rén de bízi.
对。
Duì.
不像人的鼻子。
Bú xiàng rén de bízi.
和我们的鼻子不一样。
Hé wǒmen de bízi bù yíyàng.
对。
Duì.
好，那他在吃什么吗？
Hǎo, nà tā zài chī shénme ma?
他在吃一个黄色的东西。
Tā zài chī yí ge huángsè de dōngxi.
是糖吗？
Shì táng ma?
可能是黄色的糖，对吗？
Kěnéng shì huángsè de táng, duì ma?
对对。
Duì duì.
黄色的糖。
Huángsè de táng.
好，那你觉得这个糖好吃吗？
Hǎo, nà nǐ juéde zhè ge táng hǎochī ma?
他觉得好吃吗？
Tā juéde hǎochī ma?
好吃好吃。
Hǎochī hǎochī.
因为他的嘴很大，
Yīnwèi tā de zuǐ hěn dà,
然后他的嘴里有很多的水。
Ránhòu tā de zuǐ li yǒu hěnduō de shuǐ.
我们说有很多的口水。
Wǒmen shuō yǒu hěnduō de kǒushuǐ.
口水。
Kǒushuǐ.
口水在飞，对吗？
Kǒushuǐ zài fēi, duì ma?
对。
Duì.
有很多的口水。
Yǒu hěnduō de kǒushuǐ.
好。
Hǎo.
可能很好吃这个糖。
Kěnéng hěn hǎochī zhè ge táng.
好。
Hǎo.
对。
Duì.
那然后我要给你看第二张图片。
Nà ránhòu wǒ yào gěi nǐ kàn dì èr zhāng túpiàn.
好。
Hǎo.
第二张图片。
Dì èr zhāng túpiàn.
你能看到那个嘴巴是谁的吗？
Nǐ néng kàndào nà ge zuǐba shì shuí de ma?
是那个红色的，
Shì nà ge hóngsè de,
是虫子吗？
Shì chóngzi ma?
是它，对吗？
Shì tā, duì ma?
对对对。
Duì duì duì.
对。
Duì.
它好像是虫子。
Tā hǎoxiàng shì chóngzi.
它不是人。
Tā bú shì rén.
对。
Duì.
是一条，
Shì yì tiáo,
一条虫子。
Yì tiáo chóngzi.
虫子。
Chóngzi.
好。
Hǎo.
那它的黄色的东西是什么？
Nà tā de huángsè de dōngxi shì shénme?
是糖吗？
Shì táng ma?
可能是糖。
Kěnéng shì táng.
也可能是这个水果，
Yě kěnéng shì zhè ge shuǐguǒ,
这个柠檬。
Zhè ge níngméng.
可能是这个柠檬。
Kěnéng shì zhè ge níngméng.
那你觉得他们现在想做什么？
Nà nǐ juéde tāmen xiànzài xiǎng zuò shénme?
他们现在想吃这个柠檬。
Tāmen xiànzài xiǎng chī zhè ge níngméng.
他们的舌头很长。
Tāmen de shétou hěn cháng.
对。
Duì.
舌头很长。
Shétou hěn cháng.
他们想一起吃柠檬吗？
Tāmen xiǎng yìqǐ chī níngméng ma?
可能他们不想一起吃。
Kěnéng tāmen bù xiǎng yìqǐ chī.
他们想自己一个人吃。
Tāmen xiǎng zìjǐ yí ge rén chī.
好。
Hǎo.
有可能。
Yǒu kěnéng.
那最后，
Nà zuìhòu,
最后一张图片，
Zuìhòu yì zhāng túpiàn,
你看，
Nǐ kàn,
他们怎么了？
Tāmen zěnme le?
他们死了。
Tāmen sǐ le.
死了？为什么？
Sǐ le? Wèishénme?
柠檬？
Níngméng?
柠檬呢？
Níngméng ne?
柠檬没有了。
Níngméng méiyǒu le.
柠檬不见了。
Níngméng bú jiàn le.
没有柠檬了。
Méiyǒu níngméng le.
对。
Duì.
没有了。
Méiyǒu le.
所以现在，
Suǒyǐ xiànzài,
蔚萱，你想知道他们做了什么吗？
Wèi Xuān, nǐ xiǎng zhīdào tāmen zuò le shénme ma?
我想知道。
Wǒ xiǎng zhīdào.
我觉得，
Wǒ juéde,
他们吃柠檬，
Tāmen chī níngméng,
可是他们不想一起吃，
Kěshì tāmen bù xiǎng yìqǐ chī,
所以他们打架，
Suǒyǐ tāmen dǎjià,
然后他们死了。
Ránhòu tāmen sǐ le.
然后别人把这个柠檬吃了。
Ránhòu biérén bǎ zhè ge níngméng chī le.
好。
Hǎo.
所以他们没有吃柠檬，对吗？
Suǒyǐ tāmen méiyǒu chī níngméng, duì ma?
没有，没有。
Méiyǒu, méiyǒu.
然后他们死了。
Ránhòu tāmen sǐ le.
死了。
Sǐ le.
所以他们的血是白色的。
Suǒyǐ tāmen de xuè shì báisè de.
他们的血——
Tāmen de xuè——
可能下雨了。
Kěnéng xiàyǔ le.
下雨了。
Xiàyǔ le.
好。
Hǎo.
所以不是血，
Suǒyǐ bú shì xuè,
是雨。
Shì yǔ.
好的。
Hǎo de.
那我们来看一看。
Nà wǒmen lái kàn yi kàn.
所以现在蔚萱，你看到了什么？
Suǒyǐ xiànzài Wèi Xuān, nǐ kàndào le shénme?
我看到很多很多柠檬和
Wǒ kàndào hěnduō hěnduō níngméng hé
一条虫子。
Yì tiáo chóngzi.
它们都是什么颜色？
Tāmen dōu shì shénme yánsè?
它们都是黄色。
Tāmen dōu shì huángsè.
好。
Hǎo.
那这是一个柠檬吗？
Nà zhè shì yí ge níngméng ma?
不不不，
Bù bù bù,
这是一半。
Zhè shì yí bàn.
一半柠檬。
Yí bàn níngméng.
对。
Duì.
一半柠檬。
Yí bàn níngméng.
好。
Hǎo.
你觉得这条黄色的虫子
Nǐ juéde zhè tiáo huángsè de chóngzi
它想做什么？
Tā xiǎng zuò shénme?
它可能想吃柠檬。
Tā kěnéng xiǎng chī níngméng.
有可能。
Yǒu kěnéng.
好。
Hǎo.
它想和谁吃柠檬？
Tā xiǎng hé shuí chī níngméng?
它想和它的儿子吗？
Tā xiǎng hé tā de érzi ma?
儿子？
Érzi?
又是儿子。
Yòu shì érzi.
对。
Duì.
它的儿子为什么是红色的？
Tā de érzi wèishénme shì hóngsè de?
不知道。
Bù zhīdào.
这条虫子很小，
Zhè tiáo chóngzi hěn xiǎo,
黄色的虫子很大，
Huángsè de chóngzi hěn dà,
所以我觉得
Suǒyǐ wǒ juéde
这个是它的儿子。
Zhè ge shì tā de érzi.
好的。
Hǎo de.
但是我觉得黄色的虫子更长，
Dànshì wǒ juéde huángsè de chóngzi gèng cháng,
更瘦。
Gèng shòu.
对对对对。
Duì duì duì duì.
这个虫子更胖。
Zhè ge chóngzi gèng pàng.
对吗？
Duì ma?
对对对，更胖。
Duì duì duì, gèng pàng.
好的。
Hǎo de.
它的儿子。
Tā de érzi.
好。
Hǎo.
那它的儿子的舌头怎么样？
Nà tā de érzi de shétou zěnmeyàng?
很长很长。
Hěn cháng hěn cháng.
很长。
Hěn cháng.
好。
Hǎo.
然后我们看——
Ránhòu wǒmen kàn——
现在它的儿子做了什么？
Xiànzài tā de érzi zuò le shénme?
它的儿子站在柠檬上面，
Tā de érzi zhàn zài níngméng shàngmiàn,
跑跑跑跑跑跑跑。
Pǎo pǎo pǎo pǎo pǎo pǎo pǎo.
对。
Duì.
跑得很快。
Pǎo de hěn kuài.
然后它现在正在做什么？
Ránhòu tā xiànzài zhèngzài zuò shénme?
它现在在咬
Tā xiànzài zài yǎo
咬这个柠檬。
Yǎo zhè ge níngméng.
好的。
Hǎo de.
它在咬。
Tā zài yǎo.
好。
Hǎo.
它在吃柠檬，对吗？
Tā zài chī níngméng, duì ma?
对。
Duì.
好。
Hǎo.
这个柠檬好吃吗？
Zhè ge níngméng hǎochī ma?
好吃，可是
Hǎochī, kěshì
它吃的时候有很多的口水。
Tā chī de shíhou yǒu hěnduō de kǒushuǐ.
对。
Duì.
很多口水。
Hěnduō kǒushuǐ.
好。
Hǎo.
好吃吗？柠檬？
Hǎochī ma? Níngméng?
不好吃。
Bù hǎochī.
它吐了。
Tā tǔ le.
对。
Duì.
它吐了。
Tā tǔ le.
为什么？
Wèishénme?
柠檬不好吃。
Níngméng bù hǎochī.
太酸了。
Tài suān le.
很酸。
Hěn suān.
蔚萱，你觉得柠檬
Wèi Xuān, nǐ juéde níngméng
里面这里很酸，
Lǐmiàn zhèli hěn suān,
那外面呢？
Nà wàimiàn ne?
外面酸吗？
Wàimiàn suān ma?
外面不酸，可是不好吃。
Wàimiàn bù suān, kěshì bù hǎochī.
对。
Duì.
是的，Luna。
Shì de, Luna.
你喜欢吃柠檬吗？
Nǐ xǐhuan chī níngméng ma?
我不可以。
Wǒ bù kěyǐ.
我不可以吃。
Wǒ bù kěyǐ chī.
但是我可以喝柠檬水。
Dànshì wǒ kěyǐ hē níngméng shuǐ.
很好很好。
Hěn hǎo hěn hǎo.
你呢？
Nǐ ne?
我喜欢吃柠檬，
Wǒ xǐhuan chī níngméng,
但是不是很多。
Dànshì bú shì hěnduō.
一点点我觉得可以。
Yì diǎndiǎn wǒ juéde kěyǐ.
你吃里面，
Nǐ chī lǐmiàn,
还是里面和外面一起吃？
Hái shì lǐmiàn hé wàimiàn yìqǐ chī?
我吃里面。
Wǒ chī lǐmiàn.
外面不好吃，不好吃。
Wàimiàn bù hǎochī, bù hǎochī.
好的。
Hǎo de.
所以它觉得
Suǒyǐ tā juéde
太酸了，太酸了。
Tài suān le, tài suān le.
所以它流什么？
Suǒyǐ tā liú shénme?
它流口水。
Tā liú kǒushuǐ.
对。
Duì.
所以，
Suǒyǐ,
蔚萱，你觉得很酸的时候，
Wèi Xuān, nǐ juéde hěn suān de shíhou,
你会不会流很多口水？
Nǐ huì bu huì liú hěnduō kǒushuǐ?
我会。
Wǒ huì.
我吃柠檬的时候，
Wǒ chī níngméng de shíhou,
我会流很多很多的口水。
Wǒ huì liú hěnduō hěnduō de kǒushuǐ.
是的。
Shì de.
是的是的。
Shì de shì de.
好。
Hǎo.
它的爸爸呢？
Tā de bàba ne?
好。
Hǎo.
它的爸爸来了。
Tā de bàba lái le.
那现在蔚萱，
Nà xiànzài Wèi Xuān,
你觉得它的爸爸看到它的儿子，
Nǐ juéde tā de bàba kàndào tā de érzi,
它想吃柠檬吗？
Tā xiǎng chī níngméng ma?
不想。
Bù xiǎng.
Luna，我觉得这个不是它爸爸，
Luna, wǒ juéde zhè ge bú shì tā bàba,
因为他们看起来不像。
Yīnwèi tāmen kàn qǐlái bú xiàng.
对。
Duì.
我觉得可能是它的朋友。
Wǒ juéde kěnéng shì tā de péngyou.
对。
Duì.
朋友可能更好。
Péngyou kěnéng gèng hǎo.
我们看完这个电影，
Wǒmen kàn wán zhè ge diànyǐng,
你一定觉得他们是朋友。
Nǐ yídìng juéde tāmen shì péngyou.
好。
Hǎo.
那你觉得它会吃柠檬吗？
Nà nǐ juéde tā huì chī níngméng ma?
不会，我觉得。
Bú huì, wǒ juéde.
它说：
Tā shuō:
“你怎么了？”
“Nǐ zěnme le?”
“天呐！”
“Tiān nà!”
天呐，是的。
Tiān nà, shì de.
你流很多口水。
Nǐ liú hěnduō kǒushuǐ.
它还在流口水。
Tā hái zài liú kǒushuǐ.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
好。
Hǎo.
我们看——
Wǒmen kàn——
你觉得它看到了它流口水吗？
Nǐ juéde tā kàndào le tā liú kǒushuǐ ma?
不不不，它没有。
Bù bù bù, tā méiyǒu.
它没有看到
Tā méiyǒu kàndào
它的朋友流口水。
Tā de péngyou liú kǒushuǐ.
它看到了柠檬，
Tā kàndào le níngméng,
所以它吃柠檬。
Suǒyǐ tā chī níngméng.
对。
Duì.
因为它只想吃柠檬，
Yīnwèi tā zhǐ xiǎng chī níngméng,
它看不到。
Tā kàn bú dào.
好，那
Hǎo, nà
所以蔚萱，
Suǒyǐ Wèi Xuān,
你觉得它也会吐吗？
Nǐ juéde tā yě huì tǔ ma?
对，它也会。
Duì, tā yě huì.
然后流很多的口水，然后吐。
Ránhòu liú hěnduō de kǒushuǐ, ránhòu tǔ.
好的，我们看。
Hǎo de, wǒmen kàn.
好。
Hǎo.
那这条红色的虫子，
Nà zhè tiáo hóngsè de chóngzi,
它的朋友做了什么？
Tā de péngyou zuò le shénme?
它的朋友在笑它，
Tā de péngyou zài xiào tā,
很大声地笑它：
Hěn dàshēng de xiào tā:
“这个笨蛋！”
“Zhè ge bèndàn!”
对。
Duì.
“我都吐了你还吃！”
“Wǒ dōu tǔ le nǐ hái chī!”
“笨蛋笨蛋！”
“Bèndàn bèndàn!”
好。
Hǎo.
所以他们现在一起怎么了？
Suǒyǐ tāmen xiànzài yìqǐ zěnme le?
他们现在一起流口水。
Tāmen xiànzài yìqǐ liú kǒushuǐ.
对。
Duì.
好。
Hǎo.
这么多口水！
Zhème duō kǒushuǐ!
蔚萱，你觉得他们可能要做什么？
Wèi Xuān, nǐ juéde tāmen kěnéng yào zuò shénme?
他们可以洗澡，
Tāmen kěyǐ xǐzǎo,
用口水洗澡。
Yòng kǒushuǐ xǐzǎo.
好的。
Hǎo de.
他们会做什么呢？
Tāmen huì zuò shénme ne?
他们做了什么？
Tāmen zuò le shénme?
好恶心，他们！
Hǎo ěxin, tāmen!
他们喝他们的口水。
Tāmen hē tāmen de kǒushuǐ.
对。
Duì.
然后他们喝了自己的口水。
Ránhòu tāmen hē le zìjǐ de kǒushuǐ.
好。
Hǎo.
那你觉得他们为什么要喝自己的口水？
Nà nǐ juéde tāmen wèishénme yào hē zìjǐ de kǒushuǐ?
我觉得，
Wǒ juéde,
因为他们很渴——
Yīnwèi tāmen hěn kě——
因为他们刚才吐，
Yīnwèi tāmen gāngcái tǔ,
所以现在他们很渴，
Suǒyǐ xiànzài tāmen hěn kě,
所以他们喝自己的口水。
Suǒyǐ tāmen hē zìjǐ de kǒushuǐ.
好的。
Hǎo de.
好。
Hǎo.
那它是朋友吗？
Nà tā shì péngyou ma?
是他们的朋友吗？
Shì tāmen de péngyou ma?
不是，不是。
Bú shì, bú shì.
因为
Yīnwèi
他们看这只很大的虫子
Tāmen kàn zhè zhī hěn dà de chóngzi
不是很开心。
Bú shì hěn kāixīn.
对。
Duì.
可能它是一个很坏的虫子。
Kěnéng tā shì yí ge hěn huài de chóngzi.
对吗？
Duì ma?
对对对。
Duì duì duì.
是一个坏的虫子。
Shì yí ge huài de chóngzi.
好。
Hǎo.
这只虫子也想吃柠檬吗？
Zhè zhī chóngzi yě xiǎng chī níngméng ma?
我觉得它不想吃柠檬。
Wǒ juéde tā bù xiǎng chī níngméng.
它可能想打他们。
Tā kěnéng xiǎng dǎ tāmen.
好的。
Hǎo de.
那这两条虫子可能会做什么呢？
Nà zhè liǎng tiáo chóngzi kěnéng huì zuò shénme ne?
如果我是这两条虫子，我会说：
Rúguǒ wǒ shì zhè liǎng tiáo chóngzi, wǒ huì shuō:
“快吃吧，
“Kuài chī ba,
快吃吧，
Kuài chī ba,
这个非常好吃，
Zhè ge fēicháng hǎochī,
这个柠檬非常非常好吃，
Zhè ge níngméng fēicháng fēicháng hǎochī,
快吃快吃快吃！”
Kuài chī kuài chī kuài chī!”
我也会。
Wǒ yě huì.
好。
Hǎo.
所以，
Suǒyǐ,
那他会觉得好吃吗？
Nà tā huì juéde hǎochī ma?
好。
Hǎo.
所以现在这两条虫子
Suǒyǐ xiànzài zhè liǎng tiáo chóngzi
一边流口水一边做什么？
Yìbiān liú kǒushuǐ yìbiān zuò shénme?
一边流口水一边笑：
Yìbiān liú kǒushuǐ yìbiān xiào:
“你这个笨蛋！”
“Nǐ zhè ge bèndàn!”
对。
Duì.
好。
Hǎo.
我们骗了你，对吗？
Wǒmen piàn le nǐ, duì ma?
对，好。
Duì, hǎo.
那蔚萱，
Nà Wèi Xuān,
你觉得还会有笨蛋虫子吃柠檬吗？
Nǐ juéde hái huì yǒu bèndàn chóngzi chī níngméng ma?
我觉得会，应该还会有。
Wǒ juéde huì, yīnggāi hái huì yǒu.
好。
Hǎo.
我们看——
Wǒmen kàn——
好。
Hǎo.
所以现在这个坏虫子
Suǒyǐ xiànzài zhè ge huài chóngzi
一边流口水一边做什么？
Yìbiān liú kǒushuǐ yìbiān zuò shénme?
一边流口水一边打他们：
Yìbiān liú kǒushuǐ yìbiān dǎ tāmen:
“你骗我，我打你！”
“Nǐ piàn wǒ, wǒ dǎ nǐ!”
对。
Duì.
“你们这两条坏虫子！”
“Nǐmen zhè liǎng tiáo huài chóngzi!”
好。
Hǎo.
那还有虫子吗？
Nà hái yǒu chóngzi ma?
他们看到这个虫子来了，
Tāmen kàndào zhè ge chóngzi lái le,
他们做什么？
Tāmen zuò shénme?
他们看到这只虫子过来，
Tāmen kàndào zhè zhī chóngzi guòlái,
他们喝他们的口水——
Tāmen hē tāmen de kǒushuǐ——
因为他们
Yīnwèi tāmen
不想让这只虫子看到他们的口水。
Bù xiǎng ràng zhè zhī chóngzi kàndào tāmen de kǒushuǐ.
那他们是不是也想骗它？
Nà tāmen shì bu shì yě xiǎng piàn tā?
对。
Duì.
他们想骗它：
Tāmen xiǎng piàn tā:
“快吃快吃快吃！”
“Kuài chī kuài chī kuài chī!”
好。
Hǎo.
我觉得这个虫子肯定会吃，
Wǒ juéde zhè ge chóngzi kěndìng huì chī,
你觉得呢？
Nǐ juéde ne?
我觉得是因为这只虫子看起来很笨。
Wǒ juéde shì yīnwèi zhè zhī chóngzi kàn qǐlai hěn bèn.
好。
Hǎo.
它吃了吗？
Tā chī le ma?
它没吃。
Tā méi chī.
对。
Duì.
它先做了什么？
Tā xiān zuò le shénme?
它第一件事情——
Tā dì yī jiàn shìqing——
它很开心，
Tā hěn kāixīn,
然后它跑过来，
Ránhòu tā pǎo guòlái,
它看这个柠檬，它要吃，
Tā kàn zhè ge níngméng, tā yào chī,
然后它一看是柠檬，它说：
Ránhòu tā yí kàn shì níngméng, tā shuō:
“不不不不不不，我不吃，我不吃！”
“Bù bù bù bù bù bù, wǒ bù chī, wǒ bù chī!”
“我害怕！”
“Wǒ hàipà!”
好。
Hǎo.
它好像还闻，还闻了。
Tā hǎoxiàng hái wén, hái wén le.
对对对。
Duì duì duì.
它闻，然后
Tā wén, ránhòu
它闻这个柠檬，它觉得太酸了。
Tā wén zhè ge níngméng, tā juéde tài suān le.
它很聪明，真的吗？
Tā hěn cōngming, zhēn de ma?
它真的很聪明吗？
Tā zhēn de hěn cōngming ma?
可是它看起来真的很笨。
Kěshì tā kàn qǐlai zhēn de hěn bèn.
是的。
Shì de.
好。
Hǎo.
那他们还要骗它才可以。
Nà tāmen hái yào piàn tā cái kěyǐ.
所以他们做了什么？
Suǒyǐ tāmen zuò le shénme?
他们说这个柠檬非常好吃，
Tāmen shuō zhè ge níngméng fēicháng hǎochī,
你看，
Nǐ kàn,
你也吃，
Nǐ yě chī,
它也吃，
Tā yě chī,
很好吃。
Hěn hǎochī.
对。
Duì.
他们太厉害了，
Tāmen tài lìhai le,
他们太坏了——
Tāmen tài huài le——
自己吃。
Zìjǐ chī.
对。
Duì.
但是他们也很难受，
Dànshì tāmen yě hěn nánshòu,
他们也很想吐。
Tāmen yě hěn xiǎng tǔ.
对。
Duì.
他们想吐，
Tāmen xiǎng tǔ,
可是他们不吐。
Kěshì tāmen bú tǔ.
他们这样——
Tāmen zhèyàng——
对。
Duì.
不行，
Bù xíng,
我不能吐。好。
Wǒ bù néng tǔ. Hǎo.
对。
Duì.
好。
Hǎo.
现在它会吃吗？
Xiànzài tā huì chī ma?
它吃了。
Tā chī le.
所以……
Suǒyǐ……
对。
Duì.
萱，
Xuān,
现在你觉得他们四只虫子会一起
Xiànzài nǐ juéde tāmen sì zhī chóngzi huì yìqǐ
怎么样？
Zěnmeyàng?
他们一起
Tāmen yìqǐ
一起吐。
Yìqǐ tǔ.
对。
Duì.
现在谁来了？
Xiànzài shuí lái le?
有一只蜗牛来了。
Yǒu yì zhī wōniú lái le.
蜗牛。
Wōniú.
它走得很快
Tā zǒu de hěn kuài
还是很慢？
Hái shì hěn màn?
蜗牛走得很慢很慢。
Wōniú zǒu de hěn màn hěn màn.
然后他们拿着柠檬跑过来说：
Ránhòu tāmen ná zhe níngméng pǎo guòlái shuō:
“快吃快吃，
“Kuài chī kuài chī,
快吃快吃！”
Kuài chī kuài chī!”
对。
Duì.
是的，所以蜗牛会吃吗？
Shì de, suǒyǐ wōniú huì chī ma?
蜗牛会吐吗？
Wōniú huì tǔ ma?
蜗牛不会吃吧？
Wōniú bú huì chī ba?
我觉得蜗牛走路很慢，
Wǒ juéde wōniú zǒulù hěn màn,
吃东西也很慢，
Chī dōngxi yě hěn màn,
所以它可能不吃。
Suǒyǐ tā kěnéng bù chī.
好。
Hǎo.
那你觉得选他们会做什么？
Nà nǐ juéde xuǎn tāmen huì zuò shénme?
他们想让它吃。
Tāmen xiǎng ràng tā chī.
他们可能会打开
Tāmen kěnéng huì dǎkāi
打开蜗牛的嘴，
Dǎkāi wōniú de zuǐ,
把柠檬放进去，让它吃——
Bǎ níngméng fàng jìnqù, ràng tā chī——
“快吃快吃！”
“Kuài chī kuài chī!”
好，对。
Hǎo, duì.
因为蜗牛太慢了，
Yīnwèi wōniú tài màn le,
他们不想等。
Tāmen bù xiǎng děng.
所以蔚萱，
Suǒyǐ Wèi Xuān,
你看他们看到这只虫子吐的时候，
Nǐ kàn tāmen kàndào zhè zhī chóngzi tǔ de shíhou,
他们怎么样？
Tāmen zěnmeyàng?
他们觉得
Tāmen juéde
他们觉得很有意思。
Tāmen juéde hěn yǒuyìsi.
对。
Duì.
他们觉得很开心。好。
Tāmen juéde hěn kāixīn. Hǎo.
对。
Duì.
好。
Hǎo.
所以，
Suǒyǐ,
他们想让蜗牛吃，
Tāmen xiǎng ràng wōniú chī,
所以他们又做了什么？
Suǒyǐ tāmen yòu zuò le shénme?
他们想骗蜗牛，
Tāmen xiǎng piàn wōniú,
然后他们说：
Ránhòu tāmen shuō:
“这个柠檬非常好吃，
“Zhè ge níngméng fēicháng hǎochī,
你看，
Nǐ kàn,
好吃！
Hǎochī!
你看他吃，
Nǐ kàn tā chī,
很好吃！”
Hěn hǎochī!”
然后他们四只虫子都吃了。
Ránhòu tāmen sì zhī chóngzi dōu chī le.
可是蜗牛太慢了，太慢太慢了。
Kěshì wōniú tài màn le, tài màn tài màn le.
然后他们吐了。
Ránhòu tāmen tǔ le.
对。
Duì.
蜗牛还没吃，他们就吐了。
Wōniú hái méi chī, tāmen jiù tǔ le.
对吗？
Duì ma?
对。
Duì.
对对对。
Duì duì duì.
好，然后那蜗牛吃了吗？
Hǎo, ránhòu nà wōniú chī le ma?
现在天怎么了？
Xiànzài tiān zěnme le?
现在天黑了，
Xiànzài tiān hēi le,
晚上了。
Wǎnshàng le.
蜗牛说：
Wōniú shuō:
“这个不好吃，
“Zhè ge bù hǎochī,
我要走了。”
Wǒ yào zǒu le.”
然后它就走了。
Ránhòu tā jiù zǒu le.
它就走了。
Tā jiù zǒu le.
它会吐吗？
Tā huì tǔ ma?
不会。
Bú huì.
它没有吃。
Tā méiyǒu chī.
它吃了吗？
Tā chī le ma?
它吃了。
Tā chī le.
我以为它没吃。
Wǒ yǐwéi tā méi chī.
但是它吃了。
Dànshì tā chī le.
没看到。
Méi kàndào.
我也没看到。
Wǒ yě méi kàndào.
是的。
Shì de.
太笨了，
Tài bèn le,
太笨了。
Tài bèn le.
所以它也怎么了？
Suǒyǐ tā yě zěnme le?
它也吐了。
Tā yě tǔ le.
它流口水了吗？
Tā liú kǒushuǐ le ma?
对。
Duì.
它流口水了。
Tā liú kǒushuǐ le.
Luna，它真的吃了吗？
Luna, tā zhēn de chī le ma?
因为我真的没有看到。
Yīnwèi wǒ zhēn de méiyǒu kàndào.
它吃了。
Tā chī le.
吃了吃了。
Chī le chī le.
对。
Duì.
它吃了。
Tā chī le.
吃了。
Chī le.
对。
Duì.
它吃了。
Tā chī le.
所以这四只虫子看到它吐了吗？
Suǒyǐ zhè sì zhī chóngzi kàndào tā tǔ le ma?
没有。
Méiyǒu.
因为它走了，
Yīnwèi tā zǒu le,
然后这四只虫子已经吐了。
Ránhòu zhè sì zhī chóngzi yǐjīng tǔ le.
对。
Duì.
他们不行了。
Tāmen bù xíng le.
他们没有口水了已经。
Tāmen méiyǒu kǒushuǐ le yǐjīng.
对吗？
Duì ma?
吐得太多了。
Tǔ de tài duō le.
所以他们为什么死了？
Suǒyǐ tāmen wèishénme sǐ le?
他们因为吃柠檬太酸了，
Tāmen yīnwèi chī níngméng tài suān le,
然后吐太多了，
Ránhòu tǔ tài duō le,
然后死了。
Ránhòu sǐ le.
对。
Duì.
所以是酸死了，对吗？
Suǒyǐ shì suān sǐ le, duì ma?
对。
Duì.
酸死了。
Suān sǐ le.
现在我的嘴里，我也要流口水了。
Xiànzài wǒ de zuǐ li, wǒ yě yào liú kǒushuǐ le.
对。
Duì.
我现在也觉得我的嘴巴里有点酸。
Wǒ xiànzài yě juéde wǒ de zuǐba li yǒudiǎn suān.
对。
Duì.
Luna，你如果吃一个不喜欢的东西，
Luna, nǐ rúguǒ chī yí ge bù xǐhuan de dōngxi,
你吃——
Nǐ chī——
你觉得不好吃，
Nǐ juéde bù hǎochī,
你会给你的朋友吗？
Nǐ huì gěi nǐ de péngyou ma?
我会给我的老公。
Wǒ huì gěi wǒ de lǎogōng.
你也会说：
Nǐ yě huì shuō:
“很好吃很好吃”，
“Hěn hǎochī hěn hǎochī”,
然后你骗他，让他吃吗？
Ránhòu nǐ piàn tā, ràng tā chī ma?
对。
Duì.
我骗他。
Wǒ piàn tā.
是的。
Shì de.
我的朋友我不骗。
Wǒ de péngyou wǒ bú piàn.
是的。
Shì de.
你呢，你呢，蔚萱？
Nǐ ne, nǐ ne, Wèi Xuān?
我也是。
Wǒ yě shì.
好。
Hǎo.
朋友最好了。
Péngyou zuì hǎo le.
朋友不骗。
Péngyou bú piàn.
很好的朋友
Hěn hǎo de péngyou
也可以骗。
Yě kěyǐ piàn.